موقع امازون هو من اكثر المواقع نجاحا في مجال التجارة الإلكترونية
وجميع التجار تريد بدء البيع به
وفي هذا الفيديو ساطلعكم على العوامل المهمة التي يجب معرفتها قبل بدء البيع على الموقع
مرحبا انا رضا عازم من كامبوست اكاديمي
الكثير من التجار تريد بدء البيع على موقع امازون
ولكن لا تعرف من اين تبدء وما هي  الخطوات الاولى التي يجب فعلها للنجاح بالموقع
العامل الأول هو عليك التسجيل في برنامج البروفيشنال وليس على اندفيجوال
الكثير من الاشخاص تختار التسجيل بالموقع في برنامج الانديفجوال لأنه مجاني بنما برنامج البرفشنال علينا دفع مبلغ 39 دولارشهريا
برنامج الاندفوال مخصص للذين يريدون بيع كميات قليلة وامازون تعتبرهم تجار مبتدئين ايضا يوجد عدة امكانيات غير متوفرة لدى المشتركين ببرنامج الاندفوال وعدة قيود
اضافة الى ذلك امازون يفضل ابراز التجار المشتركين بالبرفشنال في صفحات المبيعات لأنه يعتبرهم التجار الجديين اكثر
العامل الثاني العمل مع مخازن الأمازون
هذا العامل يعتبر من اهم العوامل لنجاحك بالموقع
مخازن الأمازون التي تسمى ب ال fba او forment by amazon تعتبر من اكثر المخازن مهنية في امريكا وللنجاح بمشروعنا بالموقع
علينا شحن منتجاتنا لهذه المخازن
هذا سيخفف عنا الكثير من العمل على الرزم وتخليفها وشحنها
والشيء الاكثر مهم منتجاتنا ستعرف في برنامج الشحن برايم مما سيعطينا الافضلية على التجار الذين يشحنوا المنتجات بنفسهم
العامل الثالث هو بيع المنتجات بفارق ربح كبير
لقد رايت الكثير من التجار تبيع منتجات بفارق ربح قليل جدا وحتى بخسارة هذا بسبب شدة المنافسة
ولكن هذا خطا وسيؤدي للتجار للافلاس بسرعة
لكي تنجح في موقع امازون يجب ان يكون معدل الربح
يتراوح بين 20الى 30 بالمئة من مبلغ المنتج
العامل الرابع التركيز على صور المنتج وعنوانه المنتج
هذا عامل مهم جدا لنجاح صفحة المبيعات لمنتجك ركزا على صور المنتج وان تكون مهنية وجذابة
انا شخصيا استعين بمصور محترف يكلفني 150 دولار لتصوير منتجاتي والتركيز على عنوان المنتج وادخال المصلحات المهمة للمنتج
العامل الخامس والاخير بناء مشروع تسويقي للمنتج
عند اعلان منتجك للبيع عليك تسويق المنتج داخل موقع الأمازون بصورة مهنية
يوجد في موقع الأمازون برنامج تسويقي خاص به شبيه جدا ببرنامج الاعلانات في جوجل وهو يتعمد على ال ppc
أي عن كل نقرة ينقرها المشتري على الاعلان سندفع ثمن معين
اتنمى انني نجحت باضافة معلومات جديدة لكم
واذا يوجد أي اسئلة اخرى بخصوص مجال البيع او الشراء على موقع امازون او اياباي
ارجو كتابتها في التعليقات وسارد عليها باسرع وقت ممكن
ايضا لكل من يريد بدء البيع على موقع امازون جهزت لكم سلسلة فيديوهات مجانية تشرح عن المجال